Nome
- Luca
- Matt
Età
- 24 anni
- 27 anni
La tua colazione ideale
- Io al mattino devo carburare e quindi faccio una colazione leggera
merendine,
tonno e carciofini,
wurstel,
uova,
pancetta,
di tutto!!!
- Io inizio la giornata veramente alla grande
spremuta di arance di Sicilia
o in sostituzione un centrifugato di verdure,
fette biscottate con un bel po' di marmellata.
Questa volta, di ciliegie.
La tua tipica giornata.
- La mia giornata è stra-impegnata.
Mi alzo dal letto,
e mi siedo sul divano.
Poi, mi alzo dal divano
e mi siedo davanti al pc.
Poi mangio e mi faccio un bel pisolino.
- Io mi alzo molto presto la mattina, vado un po' a correre,
poi torno, vado a lavorare,
cerco di tenermi in forma e due volte a settimana vado anche in palestra.
Quante volte mangi al giorno?
- Beh, 5-6 volte al giorno, come tutti. Faccio colazione,
anzi precolazione, colazione,
prepranzo, pranzo,
precena, cena,
precena della cena, apericena,
e poi il classico spuntino di mezzanotte.
Chi è che non lo fa?
- Una buona colazione, un pranzo normale,
una cena leggera, ma essenziale.
E cosa bevi.
- Bevo molta acqua e quando faccio attività fisica
ancora di più.
- Niente acqua, perché fa ruggine.
Diciamolo: io amo le bollicine,
e sono una persona veramente gasata,
e poi un bicchierino ogni tanto non me lo nego.
- Luca, sei stato nominato.
Sei a rischio cancro.
Ma puoi ancora salvarti.
- Caro Luca, come ben sai,
i nostri nonni mangiavano molto meno di noi,
E chi faceva pasti più calorici
era chi svolgeva lavori fisicamente molto più faticosi,
- Come mio nonno, faceva l'agricoltore.
- Esattamente.
Il tuo stile di vita, invece,
sedentario e ipercalorico,
ti pone a rischio innanzitutto di obesità,
- Sì, ma scusi, detto da lei mi sembra strano, si vede un po'.
- Vabbè, ma adesso il problema sei tu.
- E in secondo luogo ti pone a rischio di cancro.
- Perché i cibi troppo cotti, fritti e grassi, come ad esempio gli hamburger,
- Però son buoni.
- Lo so che sono buoni.
Ma fanno male al tuo organismo, come all'organismo di tutti noi.
- E quindi cosa devo fare?
- Innanzitutto potresti seguire i 10 comandamenti
del Fondo mondiale per la ricerca sul cancro.
- Mantenersi snelli per tutta la vita
- Quindi cercate di mantenere il vostro peso forma
per tutta la vita.
- Giusto.
- Mantenersi fisicamente attivi tutti i giorni.
- Quindi andate a fare una corsetta, un po' di sport.
- Limitare il consumo di alimenti molto calorici
ed evitare il consumo di bevande molto zuccherate.
- Quindi evitate di mangiare porcherie e bevete più acqua.
- Basate la vostra alimentazione prevalentemente
su cibi di provenienza vegetale.
- Quindi, come i dinosauri, dovete essere vegetariani.
- Sì, come certi dinosauri. Mangiate più frutta e più verdura.
- Così non ci estinguiamo.
- No, basta mangiare più frutta e più verdura.
- Esatto.
- Limitare il consumo di carni rosse ed evitare assolutamente
il consumo di carni conservate.
- Cercate di evitare, quindi, l'uso di salumi, wurstel e derivati.
Fanno male.
- Io non ce la faccio.
- Devi farlo.
- Non so se ce la faccio.
- Devi farlo!
- Perché?
- Perché è una regola.
- Limitate il consumo di bevande alcoliche.
- Anche durante i pasti cercate di bere meno vino,
meno birra.
- Normale.
- Bisogna essere equilibrati in tutto.
- Esatto, bisogna essere equilibrati.
- Limitare il consumo di sale.
- Assicurarsi un apporto sufficiente di tutti i nutrienti essenziali
attraverso il cibo.
- In poche parole mangiare un po' di tutto.
- Mangiare un po' di tutto.
- Con le giuste dosi.
- Esatto.
- Allattare al seno per almeno 6 mesi, capito?
- Chi è che allatta dei due?
- Anche se hai già contratto la malattia
segui lo stesso le 10 regole per la prevenzione alimentare del cancro.
- i 10 comandamenti del WCRF.
- Esatto. Seguite i consigli di AIRC.
- Ne va della vostra salute.